剧集"。
「エピソード」
感谢您的收看。
ご視聴ありがとうございました。
一百五十年前，即公元 1859 年，日本从横滨港起航，驶向波涛汹涌的世界。
今から百五十年前、西暦千八百五十九年、ここ横浜の港から、日本は世界の荒海に船出しました。
在多年的国家孤立之后，日本开始了自由贸易，并以西方列强为目标，踏上了现代化之路。
長年の鎖国を解き、自由貿易を開始、西洋列強を目標に、日本は近代化の道を歩み始めます。
1859 年，日本在世界上首次亮相。
千八百五十九年、ジャパン、世界デビュー。
60 年后，日本作为第一次世界大战的战胜国，一跃成为世界头号强国。
それから六十年後、第一次世界大戦で戦勝国となった日本は、世界の一等国に登り詰めます。
1945 年，日本在太平洋战争中战败并被消毒。
一九四五年、太平洋戦争に敗れ、日本は消毒しました。
日本为什么会走下坡路？
日本はなぜ坂を転がり落ちていったのか?
日本登场 "系列追溯了奇特船只从开埠到消亡的历史。
開港から廃船までの変船をたどるシリーズ「ジャパンデビュー」。
第一届会议的主题是亚洲。
第一回のテーマはアジアです。
台湾位于日本西南部。
日本の南西に位置する台湾。
这里是第一个日本殖民地的所在地。
ここは、日本の最初の植民地となった場所です。
现代日本与亚洲关系的起源就在于此。
近代日本とアジアの関わり、その原点はこの地にあります。
家乡的节日每年秋季举行。
毎年秋に行われる同郷の祭り。
台湾的大部分居民是从中国大陆迁移过来的朝鲜族人。
台湾の住民のほとんどは、中国大陸から移り住んだ韓民族です。
日本在太平洋战争中战败，直至报废船只。
日本は、太平洋戦争の廃船までの戦争に敗れた。
统治台湾。
台湾を支配しました。
在太平洋战争废船之前，日本统治台湾长达五十年。
日本は、太平洋戦争の廃船まで五十年間にわたり、台湾を支配しました。
有一些台湾人经历过日本统治时期。
日本の統治時代を生きた台湾の人々がいました。
太平洋战争时期，台湾青年作为日军士兵被派往战场。
太平洋戦争当時、台湾の青年たちは日本軍の兵士として戦場に駆り出されました。
我认为这一点更为重要，因为我出生在日本，站在战争的花园里。
日本乱戦と生まれきて戦の庭に立つからは、なおこそ大きめつは思います。
日本集中精力治理台湾，将该岛作为向亚洲扩张势力的立足点。
日本は台湾の統治に力を注ぎ、この島を足がかり、アジアへと勢力を拡大しました。
在长达半个世纪的统治期间，日本向台湾人民灌输了日语和其他方面的日本精神。
半世紀に及ぶ統治で、日本は台湾の人々に日本語をはじめ日本精神を叩き込んでいきました。
随后，在太平洋战争期间，约有 21 万台湾人被日本军队征召入伍，陆续被派往战场。
そして、太平洋戦争中、およそ二十一万の台湾人を日本軍に入隊させ、次々と戦場に送り込みます。
台湾成为日本统治亚洲和大东亚合作权的起点。
台湾は日本のアジア支配、大東亜共鋭権の起点となっていきます。
满洲国，日本傀儡国。5000 多名台湾人移居到这里。
日本の傀儡国家、満州国。ここに五千人を超す台湾人が移り住みました。
台湾人成为满洲国的官员和技术人员，支持日本的统治。
台湾の人々は、満州国の役人や技術者となり、日本の支配を支えました。
太平洋战争爆发后，印度尼西亚被日本占领。台湾的执政经验被用来强迫人们接受日本精神。
太平洋戦争を勃発後、日本が占領したインドネシア。台湾での統治経験を生かし、人々に日本精神の体得を強制していきます。
无论有多难，我们都会坚持不懈，竭尽全力。
私たちは、どんな苦しいことでも、我慢して、力いっぱい働いています。
要知道，我丝毫没有因为不能向美国、英国或荷兰贷款而感到痛苦。
あの、アメリカやイギリスやオランダに貸せてはいけないと思うと、どんなことでも、苦しくありません。
台湾是日本统治亚洲的起点。现代日本与亚洲的关系由此可见一斑。
日本のアジア支配の原点となった台湾。そこから、近代日本とアジアとの関係が見えてきます。
这两张照片象征着日本在台湾统治的五十年。
五十年間の日本の台湾統治を象徴する二枚の写真です。
人类动物园
「人間動物園」。
还有台北市立第一中学的学生。
そして、台北第一中学校の生徒たち。
台湾原住民。约 100 人。
台湾の先住民族です。およそ百人。
近百年前，日本人将它们带到伦敦，作为白灯笼海的展品展出。
およそ百年前、日本は彼らをロンドンに連れて行き、白蘭海の見せものとして展示しました。
这幅画揭示了日本首次走向世界并成为岛国的历史。
この写真には、世界にデビューした日本が、一島国へと登りつめるまでの歴史が秘められています。
19 世纪下半叶，日本开埠后不久，西方列强的注意力就集中到了台湾。
日本が開港して間もない十九世紀後半、西洋列強が注目していたのは台湾でした。
当时，英国和法国等强国将目光投向亚洲，相互争夺殖民地。
当時、イギリスやフランスなど列強は、アジアに狙いを定め、競い合って植民地を獲得していました。
台湾在地理上对列强非常重要。他们计划以台湾为起点，向中国大陆扩张势力。
台湾は、列強にとって地理的に重要な場所でした。台湾を起点に、中国大陸へ勢力を拡大しようと目論んでいたのです。
这些是留在法国外交部的文件。
フランス外務省に残された資料です。
英国和德国都有收购台湾的举动。
イギリスやドイツが、台湾を獲得しようとする動きがある。
如果他们入侵台湾，法国会采取一些行动。
彼らが台湾を侵略するのなら、フランスは何だかの行動をとる。
台湾是列强殖民斗争的前沿。
列強の植民地奪い合いの最前線となった台湾。
是日本和日本占领了台湾。
その台湾を領有したのはジャパン、日本でした。
日清战争获胜后，日本获得台湾。
日進戦争に勝利した日本は台湾を獲得します。
拥有台湾的背后是日本对列强进军亚洲的危机感。
この台湾領有の背景には、列強のアジア進出に対する日本の危機感がありました。
研究世界各地殖民地的帕斯卡尔-布兰查德（Pascal Blanchard）。
世界の植民地を研究しているパスカル・ブランシャールさんです。
是美国军舰打开了日本的大门。
日本を開口させたのはアメリカの軍艦でした。
法国人还对东南亚的越南、柬埔寨和老挝进行殖民统治，并将势力扩展到中国南部。
また、フランスは東南アジアのベトナム、カンボジア、ラオスを植民地化し、中国南部にも勢力を広げていました。
法国军方甚至讨论过日本殖民化问题。
フランスの軍部では日本の植民地化も議論されていたほどです。
因此，日本决定效仿西方列强，拥有自己的殖民地，以成为一个不被殖民的国家。
そこで日本は、植民地化されない国になるため、欧米列強に倣い、自ら植民地を持つべきだと考えたのです。
明治政府将西方列强制定的国际法（野蛮的公法）作为外交指导方针。
明治政府が外交上の指針としたのは、西欧列強の間で定められていた国際法、蛮国公法です。
此处标注了国家等级。
ここには、国のランクが記されています。
世界上的国家分为一岛国、两岛国和三岛国。
世界の国々は、一島国、二島国、三島国に分かれている。
单岛国是指五个欧洲五国，如英国和法国。
一島国とは、イギリスやフランスなど、ヨーロッパの五体国である。
这三个岛国仍将有别于许多国家。
三島国は、多国の異のままになる。
日本不得不以这种世界观来面对西方列强。
日本は、こうした世界観を持つ西欧列強と向き合わなくてはなりませんでした。
日本向亚洲扩张，以扩大其防线。
日本は、防衛ラインを広げるため、アジアへと進出。
1895 年，甲午战争胜利后，台湾作为南方要冲被占领。
日清戦争に勝利した一千八百九十五年、南の要として台湾を獲得したのです。
同在亚洲的台湾是第一个殖民地。
同じアジアである台湾を最初の植民地としました。
成立地方管理机构--台湾总督府。
現地統治機関、台湾総督府を置きます。
在当时的首相伊藤博文看来，有一位尊贵的日本统治者，他对台湾的统治旨在建立一个岛国。
当時の首相伊東を広ぐには、台湾の統治が、一島国を目指す日本の名誉な統治家がいる。
不治理台湾，就会导致太阳升起的一面失去光芒。
台湾の統治に失敗すれば、日の丸の味方の光が失墜する。
日本如何管理其第一块殖民地的细节有一些线索。
初めての植民地を日本はどのように統治したのか、その詳細を知る手がかりがあります。
台湾总督的文学序言。
台湾総督府文序です。
太平洋战争结束前，日本内地的许多行政文件被烧毁。
日本内地の行政文書は、太平洋戦争の終結直前に多くが焼却されています。
台湾总督文序》是揭示施政现实的宝贵资料。
台湾総督府文序は、統治の実態を明らかにする貴重な資料です。
从与台湾建立领土友好关系到弃船的五十年间，记录达 26,000 卷。
台湾領友から廃船までの五十年間の記録は、二万六千冊に及びます。
台湾总督府是一个庞大的组织，在卫生、教育、军事、民政和警察部门拥有多达约 27,000 名官僚。
台湾総督府は、衛生、教育、軍事、民政、警察など、最大でおよそ二万七千人の官僚を抱える巨大な組織でした。
日本致力于治理。
日本は統治に力を注ぎます。
然而，问题就出在 "领地之友 "身上。
しかし、領友直後から問題が紛失します。
台湾人民以其作为政府民族的传统和自豪感，发起了激烈的反抗日本统治的运动。
官民族としての伝統や誇りを持つ台湾人が、日本の支配に対して激しい抵抗運動を起こしたのです。
前俊毅住在台湾中部的云林。
台湾中部雲林に暮らす旧淳義さん。
俊怡曾听人说过居民们如何拿起武器与日军作战。
淳義さんは人類たちから住民が武器を取って日本軍と戦った様子を伝え聞いています。
他一进门，就看到一滩水。
彼は入った時、水溜りがある。
他有一个水坑。
彼は水溜りがある。
日军企图用武力镇压台湾人民，台湾人民的反抗日益激烈。
武力で制圧しようとする日本軍に対し、台湾人の抵抗は激しさを増していきます。
战火蔓延到全国各地，并扩大到后来被称为 "台日战争 "的规模。
戦いは全土に広がり、後に日台戦争と呼ばれる規模へと拡大していきました。
战斗破坏了被视为台湾瑰宝的重要产品。
戦いによって、台湾の宝といわれる重要な産物が被害を受けます。
这是一种名为 "shonou "的物质，由鸦片木制成。
クスの木から作られるショーノウという物質です。
台湾 "翔鸥 "占据了世界市场约 70% 的份额，引起了西方列强的关注。
台湾のショーノウは、世界のシェアのおよそ七割を占め、西洋列強から注目されていました。
十九世纪末，某些产品在英国使用箭毒制成。
十九世紀後半、イギリスでは、ショーノウを使ってある製品が作られていました。
赛璐珞作为一种新材料，在当时正处于爆炸式发展阶段。
当時、新しい素材として爆発的に普及していたセルロイドです。
它是一种用途广泛的合成树脂，可用于各种家用产品。
様々な生活用品に使われる、万能の合成樹脂でした。
Schonow 在军事方面也很受欢迎。
ショーノウは、軍事面でも需要がありました。
瑞典科学家阿尔弗雷德-诺贝尔
スウェーデンの科学者、アルフレッド・ノーベルです。
1887 年，诺贝尔利用 "翔诺 "研制出一种新型炸药。
千八百八十七年、ノーベルはショーノウを使い、新しい火薬を開発しました。
低烟度的无烟爆炸物。
煙の少ない無煙火薬です。
无烟煤球可以让对手难以找到你的位置。
無煙火薬は、相手に居場所を探られにくいことがあります。
世界各地的军队都在使用它，因为他们很难找到对手的位置。
相手に居場所を探られにくいことから、世界中の軍隊で使われるようになります。
台湾湘菜，广泛出口到世界各地。
世界に広く輸出されていた台湾のショーノウ。
然而，在混乱的日本统治下，湘能工厂相继停办。
しかし、混乱する日本の統治下、ショーノウ工場は次々と創業を停止していきます。
英国驻台湾领事馆用冷铁观察雪堵的日本统治，并向本国报告。
雪詰まる日本の統治を、台湾のイギリス領事館は冷鉄に観察し、本国に報告していました。
这份报告是 1896 年的，也就是日本占领台湾的第二年。
日本が台湾を領有した翌年、千八百九十六年の報告です。
几个月前，一个宝贵而重要的庄野产区被日本统治永远毁掉了。
数カ月前には、価値のある、重要だったショーノウの産地が、日本の統治によって永遠に廃墟になってしまった。
法国对日本的评价也很严厉。
フランスもまた、日本に厳しい評価を下していました。
一个非常漂亮的小岛却被一些完全没有经验的人霸占了。
非常に素晴らしい島が、全くの未経験者に支配されていました。
研究日本在台湾统治的 Mark Peaty。
日本の台湾統治を研究してきたマーク・ピーティさんです。
日本承认自己的殖民统治并不成熟。
日本は自らの植民地統治を未熟だと認識していました。
但另一方面，对于欧洲殖民国家英国和法国来说，这也是一个问题、
しかし一方で、ヨーロッパの植民地大国であるイギリスやフランスに、
他们想证明自己有能力执政。
自分たちには統治能力があることを示したいと考えていました。
因此，管理台湾的结果对日本非常重要。
ですから、台湾統治の結果は日本にとって大変重要でした。
日本希望台湾成为展示其自身能力的舞台。
日本は台湾を自らの能力を見せるためのショーケースにしたかったのです。
日本的目标是在成功治理台湾之后成为一流国家。
台湾統治を成功させ、一等国を目指す日本。
然而，政府内部在如何治理方面存在着巨大的困惑。
しかし、統治の方法を巡り、政府内で大きな混乱が起きていました。
原因之一是明治政府制定的宪法。
原因の一つは明治政府が作った憲法にありました。
这部宪法在台湾领土归属前六年颁布，其中没有任何殖民条款。
台湾領友の六年前に発布されたこの憲法には、植民地の規定が記されていなかったのです。
根据《明治宪法》，生活在日本领土上的每个人都被视为天皇的追随者。
明治憲法の下では、日本の領土に生きる人はみな天皇の信民であるとされました。
据此，被日本划为领土的台湾人民也是天皇的追随者。
これにしたがえば、日本が領土とした台湾の人も天皇の信民となります。
然而，台湾人的民族和风俗习惯不同，他们是否应该像日本人一样被视为信徒，这引起了争论。
しかし、民族も習慣も異なる台湾人を、信民として日本人と同様に扱うべきか、議論が起きます。
日本借鉴了世界上两个最大的殖民国家--法国和英国。
日本は世界の二大植民地大国、フランスとイギリスを参考にします。
法国统治阿尔及利亚的政策是同化政策。
フランスがアルジェリアの統治で掲げたのは同化政策でした。
他呼吁在阿尔及利亚适用与法国相同的法律，并让他们像法国公民一样生活。
フランス国内と同じ法律をアルジェリアにも適用し、フランス国民として生きるよう求めました。
另一方面，英国在印度的殖民统治也充满了反差。
一方、イギリスの植民地インドの統治は対照的なものでした。
英国人明确区分了英国国民和印度国民，并使用只适用于当地的法律。
イギリスは、イギリス人とインド人を明確に区別し、現地のみに通用する法律を使いました。
可以说，日本得出的结论是法英两国的附带建议。
日本の下した結論は、いわばフランスとイギリスの接中案でした。
它制定了只适用于台湾的特别法律，同时将台湾人民定位为天皇的追随者，与日本人一样。
台湾人を、日本人と同じ天皇の信民と位置付けながら、台湾のみに通用する特別法を定めたのです。
台湾辽渔三年后，一位官僚来到台湾，着手改革治理。
台湾遼遊から三年後、一人の官僚が台湾に着任し、統治の改革に乗り出します。
总督的第二号民政总监后藤新平。
総督府ナンバーツーの民政局長、後藤信平です。
后藤将对全台湾进行调查，以确定被定位为信民的台湾人的实际情况。
後藤は、台湾全土の調査を行います、信民と位置付けられた台湾人の実態を把握するためでした。
除关闽族外，台湾还有包括排湾族在内的 14 个其他原住民族群。
台湾には、官民族の他に、パイワン族をはじめ十四の先住民族が暮らしています。
在土著人居住的山区，由于靠近肖瓦诺山脉，安全问题至关重要。
先住民族が暮らす山間いの地域は、ショーヌーの山地に近いことから、治安の安定がひときわ重要でした。
后藤亲自走访原住民村庄。
後藤は、先住民族の村々に自ら足を運びます。
然后，来自日本的人类学家和法律专家将前来进行研究。
そして、日本からは人類学者や法律の専門家が入り、調査をします。
原住民研究报告现存于台湾总督府文件中。
台湾総督府文書の中に、先住民族の調査報告書が残されています。
1900 年，台东原住民使用背板准备东西时就是这种情况。
これは、台東原住民は、明治三十三年、背板を使って物を準備していた。
武器和脸上的纹身。
武器や刺青を顔にしている。
后藤说。
後藤が語った言葉があります。
把平眼变成子宫眼是不可能的。很难把台湾人变成日本人。
平目の目を胎の目に変えることはできない。台湾人を日本人に変えることは難しい。
我们发现很难将具有不同习俗和文化的台湾人作为与日本人相同法律下的公民来管理。
風習や文化が異なる台湾人を、市民として日本人と同じ法律で統治していくことは困難であると判断します。
后藤将充分利用仅适用于台湾的特殊法律。
後藤は、台湾のみに適用される法律、特別法を駆使していきます。
第一步是镇压民众的抵抗运动。
まず手をつけたのは、住民の抵抗運動を抑えることでした。
后藤制定了一项法令，即《消防救援条例》。这在日本内陆是严格而不可想象的。
後藤が考え出した条例、火と警抜令です。日本内地ではありえない厳しいものでした。
这些人不仅抢劫杀人，还破坏建筑物、标志和无线电塔。
略奪、殺傷のみならず、建物や標識、電波塔を破壊した者です。
这些就是成为控制系统的台湾人民。
統制系となった台湾の人々です。
自该法令生效以来的五年间，这一数字已达到 3,000 人。
条例施行後の五年間で三千人に達しました。
结束对日本统治的反抗
日本統治への抵抗を困絶させるため、
后脑勺将在台湾合作者身上发挥作用。
後頭は台湾人の協力者を取り組んでいきます。
Ka Tokzo，87 岁。
カ・トクゾウさん、八十七歳。
卡的祖父是帮助日本人统治的人之一。
カさんの祖父は、日本の統治に協力した一人でした。
敬请期待"。
「そのままでいいよ。」
祖父，舒克特先生
祖父、シューケツさんです。
他们一家是从中国福建迁来的朝鲜族人。
一家は中国福建省から移り住んできた韓民族でした。
舒克图很快学会了日语，并决心在日本统治下生活。
シューケツさんは、いち早く日本語を学び、日本の統治下で生きていく決意をします。
我的祖先就是这样过来的，他们都是没钱的贫农、
金のない貧乏の農民として渡ってきた私の祖先ですね、渡ってきたその祖先たちはね、
我们在这片土地上做生意，种田谋生，但如果大陆现在回来了，我们什么也做不了，我们没有准备大臣，所以最终我们还是回不去。
この土地で経営して田畑を植えて生活しているのに、いまさら大陸が戻ったら何もできない、備大臣もない、だから結局帰れない。
作为地区组织者，舒克图负责监测人口并向总督办公室报告。
地区のまとめ役だったシューケツさんは、住民を監視し、総督府に報告する役割を担わされました。
后藤继续组织像舒克图这样的人。
後藤は、シューケツさんのような人物を組織化していきました。
你可以控制住在那里的人，不让一个人泄密"。
「住んでいる住民たちをね、一人でも漏らさないようにコントロールできるわけだ。」
你周围的人怎么看你？
「周りの人たちからどう思われてたんですかね?」
'我们小时候说的话，周围的人可能听不懂。长大后再想想，自己可能就是日本人的爷爷了。
「周りの人たちはおそらく、僕らが少年の時はいうことわかりません。大人になってから後で考えたらね、おそらくあんたは日本人の祖父だ。
他们是奴隶，被日本人利用而不死。你可能终于明白了。"
日本人で死さずに使われてった奴隷だ。そういう考え方をやっとしたかもしれませんね。」
后藤为台湾儿童开办了一所中学，与日本儿童的小学分开，并开始了该地区所需的初级日语教育。
後藤は、日本人児童が通う小学校とは別に、台湾人児童が通う高学校を開設、当地に必要な日本語の初等教育を始めます。
Kiyoshi Okasu 先生还是一名高中日语教师。
岡洲潔さんは、高学校の日本語教師も務めます。
Su Jie 一直在日本的这一地区开展合作，她让儿子 Bunde 进入一所日本人上的小学。
日本の当地に協力してきた洲潔さんは、息子の文徳さんを日本人が通う小学校に入学させます。
根据他以前的成绩，他相信自己可以上学。
それまでの功績から、通学が認められると考えたのです。
然而，这是一个完全没有好处的大问题。
しかし、このことが、総得不で大問題となります。
小学校长的报告被保留在台湾一般缺陷文件中。
台湾総得不文書に、小学校校長の報告書が残されていました。
「台湾人指定在籍の事件」
在学校里发现了一个名叫 Ka Buntok 的台湾人。
カ・ブントクという台湾人が、学校内にいることを発見しました。
我很抱歉，我命令他立即离开学校。
まことに恐縮なことでありまして、直ちに退学を命じました。
语言部主任通知所有学校。
語頭はすべての学校に通達を出します。
台湾和日本儿童的教育目标不同。
台湾人の児童と日本人の児童は教育の目的が異なる。
如果不执行这些规则，该地区的目标将永远无法实现。
こうした規則が徹底されなければ、当地の目的は永久に達せられない。
被学校开除的 Kha Buntok 是德藏的父亲。
退学させられたカ・ブントクさんは、特造さんの父親です。
您担心如果允许这样做，总工会可能会让越来越多的台湾人进入小学。
「もし、これを許せば、総得不は、これを許せば、小学校にどんどん台湾人が入るかもしらんと恐れたんでしょ。
换句话说，这所学校被称为 "儿童小学"，旨在用日语教育台湾人，即袭击者的子民、
つまり、加害の民である台湾人に日本語を教育するために小学校というのを子知られたんだから、
您只需学习足够多的日语，这样您就可以说日语，而不必担心正常生活。
お前らは、しゃべることにことかかず、普通の生活にことかからない程度の日本語を覚えればそれでいいんだ。
这就是我的打算。
そういうつもりだ。
孩子们将开始重建台湾珍贵的商业、农业和工业，同时为该地区奠定基础。
児童は当地の基礎を固めながら、台湾の宝である商農産業の建て直しに着手します。
管理生产现场，为工人提供全面指导。
生産現場を管理し、労働者への指導を徹底します。
(台湾語)
基伦，一个成为商业、农业和贸易中心的港口。
商農貿易の拠点となった港、キールン。
孩子们亲自操刀，将窑洞这个小水湾改造成了可停靠大型船只的港口。
児童は、自ら人頭指揮をとり、小さな入江だったキールンを大型船が入れる港に作り替えました。
此外，还修建了一条连接南北长达 400 公里的重载铁路，确保了商人和农民的运输路线。
さらに、南北四百キロを結ぶ重管鉄道を建設、商農の輸送ルートを確保しました。
总督垄断商业和农业销售。
総督府は、商農の販売を独占します。
在孩子没有被任命的两年后，商业和农业业务已经消除了亏损，按现在的价值计算，年收入约为 100 亿日元。
児童が不任した二年後には、商農の事業は赤字を解消、現在の価値で年間およそ百億円の収入を上げるようになります。
台湾进步十年
「台湾十年間の進歩」
这本小册子是总督在落后时期出版的，主要针对西方国家。
後頭の時代に総督府が出版した欧米向けのパンフレットです。
在那里，台湾被宣传为 "黄金岛"。
そこでは、台湾が「金のなる島」になったことをアピールしています。
日本对台湾的快速开发凸显了这个岛国的一岛之国地位。
台湾を急速に発展させた日本には、一島国の資格があることを強調したのです。
对于英国赢家来说，台湾的农业商人是重要的贸易商品。
イギリスの勝者にとって、台湾の商農は重要な貿易商品でした。
英国欢迎落后的改革所带来的商业农业的稳定供应。
後頭の改革により、商農が安定的に供給されるようになったことをイギリスは歓迎します。
来自台湾领土的资金
「台湾領有からの財政」
日本的政策将为我国带来巨大利益。
日本の政策によって、我が国にも多大な利益がもたらされることになる。
未来半个世纪，台湾的商业农业将供应世界其他地区。
今後、半世紀にわたり、台湾の商農は世界中に供給されるであろう。
1910 年，即 "拥有台湾十五年之后"，日本将有绝佳的机会向世界展示其治理成果。
「台湾領有から十五年後」の一九百十年、日本は統治の成果を世界に示す絶好の機会を得ます。
这是一张庆祝伦敦英日博览会和日本与英国之间有效关系的图案纸。
ロンドンで開かれた日英博覧会、日本とイギリスの有効関係を祝う模様紙でした。
作为一个现代国家，日本已经崛起。
近代国家として坂を駆け上ってきたジャパン。
活动中展示了各种日本产业和文化。
会場では、日本の産業や文化が幅広く紹介されました。
约有 800 万名观众到场观看。其中一个展区尤其受欢迎。
訪れた観客はおよそ八百万人。特に人気を集めたコーナーがありました。
台湾原住民，排湾族。
台湾の先住民族、パイワン族。
日本人在会场为排湾族人建造房屋，展示他们的生活方式。
日本は会場内にパイワンの人々の家を作り、その暮らしぶりを見せものとしたのです。
英日博览会指南。
日英博覧会のガイドブックです。
据说排湾族人在客人面前表演战斗舞蹈，模仿战斗。
そこには、パイワンの人々が客の前で戦いの踊りをし、戦闘の真似事をすると記されています。
当时，英国和法国在博览会和其他活动中大肆宣传他们的殖民者。
当時、イギリスやフランスは、博覧会などで植民地の人々を盛に見せものにしていました。
它被称为 "人类动物园"，里面展示的是人。日本对此进行了模仿。
人を展示する「人間動物園」と呼ばれました。日本はそれを真似たのです。
当时，西方列强有一种 "文明使命 "的想法。他们认为，殖民者是野蛮、劣等的民族，而欧洲人正在做文明化他们的好事。
当時、西洋列強には「文明化の使命」という考え方がありました。植民地の人間は、野蛮な劣った人間であり、ヨーロッパの人々は彼らを文明化させる良いことをしていると信じていました。
因此，人类动物园就是宣传的地方。
それを宣伝する場が、人間動物園だったというわけです。
在此期间，日本也开始相信世界上存在着基于种族差异的等级制度。
この時代、日本もまた、世界には民族の違いに基づいて階層があると考えるようになりました。
然后，他们发现自己处于等级制度的顶端，下面是多种族的亚裔人口。
そして、自分たちは階層の頂点にあり、その下にアジアの多民族がいる。
这样的世界观已清晰地扎根。
そうした世界観が、はっきりと根付いていったのです。
台湾南部的高崎村。这个村子是台湾人居住的地方。
台湾南部、高志村。台湾族が暮らす村です。
将近一百年前，正是这个村庄的人被带去参加英日展览会。
およそ百年前、日英博覧会に連れて行かれたのは、この村の出身者たちでした。
白兰海会场出售的排湾族照片。
白蘭海の会場で売られていたパイワンの人々の写真です。
背面写着来自 Koushimura。
裏には、「コウシムラから来た」と記されていました。
京新基，展出的年轻人的儿子。
展示された青年の息子、キョシンキさん。
悲哀"。
「悲しい」
这是我的女儿，Koukyogetsu。
そして娘のコウキョゲツさんです。
他的父亲名叫 Chabaybay Pryalyalyan。
父親の名はチャバイバイ・プリャルヤン。
查白白生前从未向子女讲述过白兰海的事迹。
チャバイバイさんは、生前白蘭海について子供たちに語ることはありませんでした。
母亲已经忘记了 Chavai Bai 先生的一生。
母親は、チャバイバイさんの生涯を忘れていました。
平眼 "不能改为 "大眼"。
「平目の目」を「大」の目に変えることはできない。
以后院为首的法庭用自己的法律镇压了抵抗运动，并重建了商人-小说行业。
後頭審兵は、独自の法律で抵抗運動を抑え、商能産業を建て直しました。
日本炫耀其对排湾族统治的成功，并向世界展示它已成为一流国家。
日本は、パイワン統治の成功を誇示し、世界に一等国入りをアピールしました。
排湾族统治时期最经典的照片之一，台北第一中学的学生们。
その後のパイワン統治を象徴する一枚の写真、台北第一中学校の生徒たち。
这张照片揭示了排湾族人被灌输日本文化的历史，甚至剥夺了他们的民族性。
この写真には、パイワン人に日本の文化を叩き込み、民族性まで奪っていった歴史が秘められています。
1914 年，一场对日本在排湾的统治产生重大影响的战争爆发了。第一次世界大战
一九百十四年、日本のパイワン統治に大きな影響を及ぼす戦争が起こります。第一次世界大戦です。
此时，日本站在英国一边参战，成为战胜国的一员。
日本は、この時、イギリス側に立って参戦、戦勝国の一員となります。
巴黎，19119 年。巴黎-科瓦会议旨在讨论第一次世界大战的战后处理问题。
一九百十九年、パリ。第一次世界大戦の戦後処理を話し合うパリ・コーワ会議が開かれました。
日本作为首批五体国家之一，与英国和法国一起应邀参加了此次国际会议。
日本は、この国際会議に、イギリスやフランスなどと並んで、初めて五体国の一つとして招かれます。
在派出了由六十四人组成的庞大代表团之后，日本，日本，终于被列强承认为一流国家。
六十四人の大代表団を送り込んだ日本、ジャパンは、ついに列強から一等国と認められたのです。
此时，美国总统威尔逊的言论对世界殖民地产生了重大影响。
この時、アメリカ大統領ウィルソンの発言が、世界の植民地に大きな影響を及ぼしていました。
民族自决--认为每个民族都有权决定自己的命运。
民族自決主義―それぞれの民族が自らの運命を決定する権利を持つという考え方です。
在欧洲，波兰和捷克斯洛伐克在民族自决的基础上实现了独立。
ヨーロッパでは、民族自決主義に基づいて、ポーランドやチェコスロバキアなどが独立を果たしていきます。
民族自决大师们还点燃了亚洲殖民地的战火。
民族自決主には、アジアの植民地にも火をつけます。
英国人发起了一场非暴力反抗英国统治的运动。
イギリスはイギリスの統治に対抗し、非暴力不服従運動を展開していました。
法国统治下的越南也开始了人民抵抗运动。
フランス統治下のベトナムでも、民衆の抵抗運動が始まります。
这种浪潮发展成为守法人民的武装斗争。
そうしたうねりは、法治民の武装闘争へと発展していきます。
在意大利统治时期，韩国也发生过要求独立的暴力抗议活动。
イタリア統治下の朝鮮でも、独立を求める激しい抗議行動が起きます。
与韩国总督府警察部队发生冲突。大量人员失踪。
朝鮮総督府の警察部隊と衝突。多数の失踪者が出ました。
台湾掀起了一场捍卫日本统治意义的运动。
そして、台湾でも日本の統治に意味を唱える運動が始まります。
他的父亲是民族主义运动的领导人之一。他是一名医生，当时经营着一家医院。
父親は民族運動を率いた一人でした。当時は病院を経営する医者でした。
毕比，那个说他在这里的点心师 那是在我爸爸的医院之后。
ここにいるというビビーというお菓子屋、あそこは親父の病院の後です。
上面，起初是一间病房，后来就成了宣传运动的集会场所。
上は、初めは病室だったけど、後は全部自覚運動の集会所でした。
因此，它是当时民族意识运动的土壤。
だから、あの当時の民族自覚運動の根拠地だったんです。
我的父亲，邵逸夫。邵逸夫呼吁人民唤醒民族意识，但不是通过武装斗争，而是通过出版物、演讲和其他形式。
父、ショー・イスイです。ショーは武装闘争ではなく、出版や講演会などの言論を通じ、民衆に、民族意識に目覚めるようを呼びかけました。
警察已经进入并渗透到民众当中，所以谁有什么意识形态已经一目了然。所以他们不可能做到这一点。武装斗争是不可能发生的。
警察はもう民衆の中に入って、入り込んでいるから、誰がどういう思想を持っているかは、もう一目瞭然だ。だから、できるはずはない。武装闘争できるはずない。
「台湾議会設置請願運動」
它要求有权成立一个由台湾居民组成的议会来审议法律和预算。
台湾住民からなる議会を設置し、法律と予算を審議する権利を要求しました。
他们要求所谓的 "台湾人民自治"。
いわば「台湾人の自治」を求めたのです。
1921 年，向日本国会提交了成立台湾议会的请愿书。此时，日本与世界民族自决的潮流背道而驰。
一九二十一年、日本の国会に「台湾議会設置の請願書」が提出されます。この時、日本は世界の民族自血の潮流と逆行します。
首相原隆向议会介绍了他的执政政策。
首相原高志は、議会で自らの統治方針を語りました。
我们将在台湾全面执行内地法律。
「台湾のすべての程度に応じて、内地の法律を施行する」
原力图推行的是同化政策。通过在法律上将台湾视为内部领土，他试图遏制民族主义运动。
原が進めようとしたのは、同化政策です。法律上、台湾を内地と同様に扱うことで、民族運動を収めようとしたのです。
议员们针对 Hara 提出的政策提出了问题。
原が示した方針に対し、議員から疑問が投げかけられます。
法国采取了同化政策。
フランスでは、同化政策を採用している。
法国放弃了在阿尔及利亚的同化政策。
フランスはアルジェリアの同化政策を放棄していました。
居民的反对日益激烈，暴露了用同样的法律管理殖民地的局限性。
住民の反対運動が激しさを増し、植民地を同じ法律で統治することの限界が露呈していました。
但哈拉回答说
しかし、ハラは答えます。
不能因为其他国家是这样，日本也要这样。
他の国がどうであるからといって、日本にもそれを敷くわけにはいかない。
其他国家的殖民地与日本的殖民地不同。
他の国の植民地と日本の植民地は違う。
事实上，这里也有与内地类似的例子。
現に、ここに内地同様になった例がある。
琉球休息。
流休だ。
明治维新 11 年后，琉球并入日本，成为冲绳县。
明治維新の十一年後、流休は沖縄県として日本に組み込まれます。
内地的各种法律逐渐引入冲绳。
沖縄には、内地のさまざまな法律が次第に導入されていきました。
选举权被赋予，征税和征兵制度也开始实施。
賛成権が認められ、税制や徴兵制が敷かれました。
因此，在日俄战争期间，有 2000 名冲绳人作为日本士兵走上战场。
その結果、日露戦争では二千人の沖縄出身者が日本の兵士として戦場に立ちました。
哈拉斯没有批准台湾议会的成立。
ハラは台湾議会の設置を認めませんでした。
只要台湾人被明治宪法定义为相同的公民，他们就会像冲绳人一样寻求同化。
台湾人が、明治憲法下で同じ市民であると定められている以上、沖縄のように同化することを求めたのです。
台湾同化政策的第一个重点是教育。
台湾の同化政策でまず重視されたのが、教育でした。
在此之前，台湾人上的学校与日本人的学校是分开的。
それまで、台湾人は日本人と別々の学校に通っていました。
同化政策允许儿童就读同一所小学。
同化政策によって、同じ小学校に通えるようになります。
此外，他们还被允许升入只有日本人才能上的初中。
さらに、日本人しか通うことのできなかった中学校への進学も許可されました。
Katezo 的父亲曾被日本小学开除。
かつて、父親が日本人小学校を退学させられた加特造さんです。
在同化政策的影响下，Ka-san 和日本人在同一所小学毕业并升入初中。
加さんは、同化政策によって日本人と同じ小学校を卒業し、中学校に進学しました。
他们都是台湾人，分别毕业于嘉就读的前程中学和台北第一中学。
加さんが通った旧正中学校、台北第一中学校を卒業した台湾の人々です。
这是一个由 78 至 96 岁的毕业生组成的同龄人群体，他们都是一起入学的。
七十八歳から九十六歳までの卒業生が、一同に開始た同層会です。
一级会议是台湾同性婚姻委员会举行的理事会会议。
同層会は、台湾の同性婚姻協議会で開かれた協議会です。
这是一个由 78 至 96 岁的毕业生组成的同龄人群体，他们都是一起入学的。
七十八歳から九十六歳までの卒業生が、一同に開始た同層会です。
其中只有两名是台湾学生，其他都是日本学生。
そのうち、台湾人の生徒は二人だけ、他はみな日本人です。
同化政策的现实对台湾人造成了严重的限制。
同化政策の実態は、台湾人にとって厳しい制限付きのものでした。
例如，台湾人，台湾人，3%，3% 左右。
それで、一中なんかね、台湾人はね、三パーセントですか、三パーセントのくらい。
所以我不知道要比日本人多学多少才能考上台北一中。是百分之三吗？
ということで、台北一中を受けるために、どれだけ日本人より勉強しないとわからない。三パーセントですか。
小时候，我想成为日本人，我想成为日本人，我想过为什么我生下来就是台湾人。
日本人になりたい小さい時や、日本人になりたいどうして台湾人というものに生まれたかなんて考えたけどね、小さい時ね、小学校の頃ね。
通过窄门进入中学的台湾学生。
狭き門をくぐり抜け、中学校に入学した台湾の生徒たち。
然而，大多数日本人却遭受着更多的偏见和歧视。
しかし、日本人が大多数を占める中で、より多くの偏見や差別に苦しめられることになります。
台湾人的猪角，你知道的，罗孚就拿这样的东西当午餐，当他这样做的时候，他们会嘲笑他。
台湾人のあの豚肉の角にね、ローバーがああいうものを弁当に持ってってるでしょ、そうすると笑われるんだ。
他们会嘲笑你，尤其是如果你带了猪尾巴。如果是猪尾巴，台湾人会在吃不吃猪尾巴上大做文章，因为这就是猪尾巴。
笑われるから、特に豚のしっぽなんか持ってったら笑われる。あれなんだ、豚のしっぽだったら、台湾人は豚のしっぽ食うのか、やってわいわいわわい騒ぎ立てるんだね、そういうことだから。
于是我回家向母亲抱怨，要求你们把便当做成日式的，比如蛋卷、鳕鱼子之类的，尽量去掉台湾菜。
だからうち帰って、母に文句言ったんだ、お前、弁当のおかずを日本式にしてくれ、卵焼きとかね、タラコとかね、ああいうものをやってね、そしてなるだけ台湾食をなくしてくれと要求したんだ。
所以，我母亲也遇到了很多麻烦，因为樱桃丝、米仁丝、米仁丝，你知道，有了这些东西作为配菜，就可以堂而皇之地打开饭盒盖子，你知道，如果你有台湾式的配菜，就可以把它们藏起来。
だから、私の母も随分苦労したよ、サクラ菇糸が、ミリン菇糸が、ああいうものをね、ああいうものをおかずにしてもって、そうしたら、弁当のフタを開けるのに堂々と開けられるの、ね、台湾式のおかず持ってたら、隠
我很惭愧地说，我不是一个好人。
さんといかん、恥ずかしくて。
因为他们嘲笑我的童年，哦，我已经长大成人了。
笑われるから、あれ子供の時代、ああ、年とって大人になった。
从台北一中毕业的台湾学生与日本学生一样升入高中和大学。进入社会后，他们受到的歧视更加明目张胆。
台北一中を卒業した台湾人生徒たちは、日本人の生徒と同様に高校や大学に進学しました。社会に出ると、さらに露骨な差別を受けることになります。
我父亲已经是最低级的刑警了，但你知道，如果你每月能拿到 100 日元，同样是刑警，你知道，我父亲能拿到 100 日元，而高原上的人能拿到 160 日元。
あの、僕の親父はもう一番下の犯人官になっとったけど、あんたね、一月に百円にもらうとしたら、同じ、あの、犯人官でもね、僕の親父は百円で、台地人は百六十円もらえるの。
在同一份工作中，在同一个工作场所，在同一个班级。
同じ職、職場で、同じクラスで。
我父亲也在卡纳吉县，但你知道，当你是台湾人时，你不会喝酒。这就是为什么每个人都会成为医生。一旦成为医生，就要看你的技术了。
父もカナギー郡におったんですが、あの、台湾人だと飲みないんですよ。だからみんなお医者になるんですよ。お医者になったら、技術次第だから。
我的表姐以日本妻子的身份去了花园，但她没有户口。哦，这就是歧视，这就是歧视。
私のいとこ姉さんが日本人の嫁になって庭へ行ったけどね、戸籍が入らんの。ああ、あれが差別、こういうのが差別でしょう。
是的，我在这方面遇到了很多麻烦。我不得不隐藏自己的台湾身份，直到最后。
ええ、それでは随分苦労したの。最後の最後まで台湾人である身分を隠さんっていかんの。
在台湾，一等公民是台胞。二等公民是琉球人。第三等级是台湾人。
台湾において一等国民は台地人ですよ。そして二等国民がね、流休だ。三、三番目がね、台湾人だ。
当时约有 10,000 名冲绳人居住在台湾。其中尤以教育工作者为多。
台湾には、当時、およそ一万人の沖縄出身者が暮らしていました。取り分け多かったのが、教育関係者でした。
日本将已经高度同化的冲绳人送到台湾寻求指导。
日本は、すでに同化が進んだ沖縄の人々を台湾に送り込み、指導に当たらせていました。
哦，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不。
もういやだなあ、いやだ、何をあの差別題目を隠ししやって、いやだ。
1923 年，台湾总督府制定了一个大计划。这个计划就是邀请候补委员到台湾执行死刑。
一九二十三年、台湾総督府で大きな計画が持ち上がります。交替手を台湾に招く行刑です。
总督府编纂的《台湾行刑记录》描述了这样做的目的。
総督府がまとめた台湾行刑記録には、その目的が記されています。
我们要为迫在眉睫的祖国行动献上一份爱心，让遥远的台湾人民知道他们有一个可以依靠的主人。
我が国行動の迫大なる陣愛を示し、遠く離れた台湾の民にすがるべき主君を知らしめる。
通过邀请候补委员，他们试图让台湾人觉得自己和日本人一样是新公民。
交替手を招くことで、台湾人に日本人と同じ新民であることを実感させようとしたのです。
欢迎候补委员的旅行演习。列队中的原住民。参加演习的原住民的话被保留了下来。
交替手を迎える旅行演習。並んでいるのは先住民族です。演習に参加した先住民族の言葉が残されています。
问题是，这就是所谓的 "不动"。汗水顺着背脊流下，却无法擦拭。不仅如此，他们甚至连眼睛的灵魂都无法动弹。这是他们有生以来第一次感到巨大的痛苦。
困ったのは不動の姿勢というやつだ。背中から汗が流れるが、拭くこともできない。のみならず、目の魂さえ動かすこともならぬ。それは自分らには生まれて初めての大苦痛であった。
1923 年 4 月，候补天皇，即后来的昭和天皇抵达台湾。当时，候补天皇取代了生病的天皇，担任光绪皇帝。
1923年4月、交替手、後の昭和天皇が台湾に到着。当時、交替手は、病気だった天皇に代わり公王になっていました。
候补队员在台湾各地旅行了 12 天。
交替手は、十二日間にわたり、台湾各地を回りました。
他们看到的是台湾被日本化的统治。
視察したのは、統治によって日本化されていく台湾の姿でした。
候补成员参观了约 100 个地方，包括学校和工厂。
交替手は、学校や工場などおよそ百か所を訪ねました。
他们所到之处，都向台湾人民展示了他们的风采。本文摘自《台湾歌谣录》。
そして、訪れた先々で、台湾の人々に姿を見せました。台湾行刑記録の文章です。
台湾人民兴奋地意识到，他们是平卢国的人民。他们现在是朝廷中央领地的人民。
台湾人は、ピノイズル国の民という自覚に感激している。彼らは、いまや朝廷中領の民となった。
有一个人抓住了候补委员作为潜在的单一军事机器的执行力。他就是建立台湾议会运动的领导人萧毅水。
交替手の行刑を潜在一軍の機械と捕らえた人物がいます。台湾議会設置運動の指導者、ショー・イスイです。
肖得知一群候补成员将路过他的医院。
ショーは、交替手の一行が自分の病院の前を通過することを知ります。
而老人的目标就是那条路。所以我爬了一大段路。
で、おやじはそのコースを狙ってる。で、大きな登り作った。
台湾议会请愿者敬上"，写在一个攀爬标志上。
「うやうやしくお迎えします、台湾議会請願団」登りに書かれた言葉です。
我是说'欢迎'"。不，目的并不坏。目的只是让三宫摄政王知道，台湾人就是干这种事的，就是干这种事的。
「歓迎します」って意味です。いや、目的は悪くないよ。目的はただ、こういうこと、台湾人がこういうことをやっていることをね、摂政のみやに知らせかかった。
他完全凌驾于那片云之上，凌驾于那片云之上。你根本不知道。我完全不知道台湾人会做这种事。所以我才做了这个，给他们降降温。
全然あの雲の上、雲の上の人でよ。全然知らないよね。台湾人がそういうことをやっていることを全然知らないよ。だから、そういう、冷やせようと思ってこれを作ったのが。
一队候补队员经过萧水医院门口。然而，肖却不在那里。他们在行刑前被警察发现并拘留。
ショーイスイの病院前を通過する交替所の一行です。しかし、そこにショーの姿はありませんでした。実行直前に警察に見つかり、拘留されたのです。
台湾议会的请愿持续了十四年，但从未获得批准。
台湾議会の請願は十四年間続けられましたが、認められることはありませんでした。
Hsu Eng-Yeung 是一位研究台湾民族主义运动的历史学家。
台湾の民族運動を研究してきた歴史学者のシュー・エンヨーさんです。
此时，台湾人并没有寻求从日本独立。他们是在承认日本统治后寻求自治。
この時、台湾人は日本からの独立を求めていたわけではありません。日本の統治を認めた上で、自治を求めていたのです。
因此，如果日本响应台湾人民的呼吁，允许自治，日本就会在亚洲创造一个新世界。
ですから、日本が台湾人の訴えに応えて、自治を許していたら、日本はアジアで新たな世界を作り上げることになったはずです。
如果他们这样做了，今天他们仍然会得到亚洲人民的支持。
そうすれば、今日でもアジアの人々の支持を得ることができたでしょう。
然而，日本在这一关头并没有采取这样的行动。它不承认台湾人民的自治权。
しかし、日本は、この分岐点に差しかかったとき、そうした行動を取ることはありませんでした。台湾人の自治を認めることはなかったのです。
1937 年，中日战争爆发，台湾统治进入新阶段。
一九三十七年、日中戦争が勃発、台湾統治が新たな局面を迎えることになります。
当时，台湾约有 500 万朝鲜族人。日本将在自己的领土上拥有与敌人相同的民族。
当時、台湾にはおよそ五百万人の韓民族がいました。日本は、自らの領土内に、敵と同じ民族を抱え込むことになります。
这是当时的台湾总督小林诚的雕像。小林是 17 年来首位具有军方背景的台湾总督。总督府加强了与军方的联系，制定了新的施政方针。
当時の台湾総督、小林聖像です。小林は、軍人出身者として十七年ぶりに台湾総督となりました。軍との結び付きを強めた総督府は、新たな統治方針を打ち出します。
鉴于目前的形势，500 万岛民团结一致，平等地获得公共公民的素质是可以接受的。小林提出了 "公民化 "的口号。
現下の情勢にかがみ、五百万島民が打って一丸となり、等しく公国民たる資質を体得するを容す。小林は「公民化」というスローガンを掲げます。
文明 "是在以天皇为中心的民族主义下强行将台湾人转变为日本人的政策。学校和报纸禁止使用中文，强迫使用日语。
「公民化」とは、天皇中心の国家主義のもと、台湾人を強制的に日本人へと変える政策でした。学校や新聞などで中国語を禁止し、日本語の使用を強要します。
当时，Ryosaku Tamiya 先生是台湾总督府的一名官员。在军方的强烈要求下，田宫先生负责推行平民化政策。
当時、台湾総督府の官僚だったタミヤ両作さんです。タミヤさんは、軍部の強い要請の下、公民化政策を担うことになります。
巴士不载不会说日语的人，因为他们说请不要这样做。或者说人多就是这样。日本人很难打交道，所以台湾人互相交谈时，他们并不害怕。
日本語を話せない人はご遠慮くださいって言ってたで、バスは乗せなかったっつね。もしくは人間の数からそれがあった。日本人は無理たるものなんですから、台湾人同士で話すときある平気でね。
我说，'不，不，不，不，我说的是这里的情况，我问你能不能稍微改变一下你的方法，'而你就在那里，你就是被告。
いやそれはどうだこうだって、こっちが実情を話しながら、もう少し方法を変えてもらえないかとかね、いると、お前は被告人になってんだ。
军方从未被超越，但我在这里受到了打击。
軍党は抜かれたことはないけど、ここをやられたことありますなあ。
公民化政策延伸到了改名。与此同时，宋朝对朝鲜半岛进行了改名，创建了新的宇治，台湾也开始改姓。
公民化政策は、人の名前の変更にまで及びました。同じ時期、朝鮮半島では新たに宇治を作る宋氏改名が行われ、台湾では改姓名が始まりました。
我叫 "丁"。有一次，我父亲想把名字改成 "Hayashi"。这是不允许的。
私、「ディン」です。それで、一度、僕のお父さんはね、「ハヤシ」という名前で改姓をしたかったんです。それは許可でないんです。
在台湾，这个林姓总是 "Chubayashi"、"Ohbayashi"、"Nakabayashi "或 "Kobayashi"，意思是 "小林"，还必须加上另一个意思。
という、台湾でこのハヤシの姓は必ず、中林だとか大林だとか、中林だとか、小林という、もう一意地付け加えないといけない。
我就像这样，我在用颜色击打，就像留下这个字符，留下我的思想之网，这就是我的很多想法，电子石像。
私はこうで、色打ちね、この字を残すように、自分の考えのネット、それが多いんです、電子石像。
这是什么原因呢？改姓保留了原来的姓氏，保留了你原来的姓氏，说到底，如果你是公务员，如果你在工作场所，如果你改了姓氏，在某种程度上，这是晋升的一个条件。所以，我别无选择。
それはどういう思いからなんですか？昔の姓を残した、昔の自分の姓を残した改姓名は、結局、公民員の方ね、職場についている人は、改姓名すると昇級の条件になってしまうんです、ある程度ね。それで、仕方なし、み
他们更改了姓氏。
んな改姓名するんです。
公民化政策甚至进一步深入台湾人民的心灵。在台湾的所有岛屿上都修建了一系列日本神社，强迫人们参拜。
公民化政策は、台湾人の心の中にまで踏み込んでいきます。台湾全島に日本の神社を次々に建て、人々に参拝を強制します。
随后，台湾人赖以生存的宗教开始受到压制。同居人员和参拜寺庙受到限制，建筑物开始被拆除。
そして、台湾人が寄り所にしてきた宗教への弾圧が始まります。同居人員や廟の参拝を制限、建物の取り壊しも始めます。
管理这座陵墓的豪宅继承人清楚地记得他童年时发生的事情。
この廟を管理する邸継承さんは、少年時代の出来事を刻明に覚えています。
1938 年，当地人员供奉的神像和陵墓被收缴并全部烧毁。
一九三十八年、地域の人員や廟に祀られていた神々の像が集められ、すべて焼かれました。
音乐
(音楽)
新建的日本神社还使用了被摧毁的台湾寺庙和神社的木材。邻近的台湾人也被动员起来参与建设。
新たに造られた日本の神社には、破壊した台湾の寺院や廟の木材も使われました。そして、建築には、近隣の台湾人が駆り出されました。
公民化政策使台湾人的台湾意识发生了重大变化。
公民化政策によって、台湾の人々は台湾人であるという意識を大きく変えられていきます。
我喝清酒，我在日本长大，我说日语，我不能用台湾话说这种话。
酒を飲むのも日本酒で、こういう人間誰が育ってた、日本、そしてしゃべるのも日本語、台湾語でこういう演説をできない。
我自称是知识分子，但你知道，我会写中文，不会写中文，也不会写日文。从这个角度来看，你真的幸福吗？
自分、自称、知識人って言いながら、ね、中国語で今言ったような言葉は、そっと書ける、書けない、書こうと思ったら日語です。だからそっから見れば、果たして幸福か。
你能用中文，用中文写你的脑袋吗？这二十多年的疯狂真的很可怕，因为脑袋里的电脑已经被日本化了，这些脑袋都是脑油，所以你必须用日本人的方式思考。
中国語で頭が書けますか、中国語で。頭のコンピュータがすでに日本化されてしまってるから、あの二十何年間の狂気というのは実に恐ろしいね、こういう頭は全部ブレインオイシされてるからね、だから日本式に物を考え
或者他们说的日语是否具有日本风格。
たり、日本式に日本語をしゃべったりするとする。
近年来，记录日本殖民时期的影片不断被发现。在这里，它展示了平民化政策的最终结果。
近年、日本統治時代を記録したフィルムが発見されました。ここには、公民化政策の行き着いた先が映し出されていました。
日本在全国各地建立了武士和台湾青年训练营。在那里，通过公民化政策向他们灌输日本精神。
戦事家、台湾青年を集めた訓練所が各地に作られていきます。そこでは、公民化政策によって日本人としての精神が叩き込まれました。
根据军方的想法，他们仍希望将其作为南进基地。
軍の考え方じゃ、やっぱり南進基地にしたいと。
然后，根据军方的想法，他们想把这里作为南进基地。
そうすると、これあの、軍の考え方じゃ、やっぱり南進基地にしたいと。
他说，把会成为铁民族的人交给世界的另一端是个坏主意，所以最终还是把他们吸引到自己的脑力兄弟身边比较好。
鉄国のになるような人を向こうに回しちゃまずいから、結局それは自分の脳の同胞に引き付けていたがいいと。
日本人可能认为，军方将该地区作为未来在该国南部建立海洋国家的基地是个好主意。
日本人に伝おうがや、将来いえる南方の海洋国家になっていくのには、あそこを根拠地に進むのは一つの軍部としたそう考えたんじゃないでしょう。
1941 年 12 月，太平洋战争爆发。
千九百四十一年十二月、太平洋戦争が勃発。
日本表示，战争的目的是从西方列强手中解放其亚洲殖民地。
日本は戦争の目的を、欧米列強からアジアの植民地を解放することであるとしました。
一名台湾日本士兵在总督府前更新照片。
総督府前を更新する台湾人日本兵です。
太平洋战争期间，约有 21 万台湾人加入日本军队。
太平洋戦争期間中、およそ二十一万の台湾人が日本軍に入隊します。
随后，他们被派往中国和南线。
そして、中国や南方戦線へと送られていきました。
从台北第一中学毕业后，赵嘉德考入了台北帝国大学医学院。
台北一中を卒業したカ・トクゾーさんは、この頃、台北帝国大学の医学部に進学していました。
1945 年 4 月，卡加入了日本帝国海军。
千九百四十五年四月、カさんは日本海軍に入隊します。
在训练期间，许多台湾士兵在美军的一次大规模空袭中丧生。
訓練中アメリカ軍の大空襲を受け、多くの台湾人兵士が命を落としました。
此外，还要祭祀亲属。
さらに、親族も犠牲になります。
他们心甘情愿地为皇帝而死，就像为了神的一年。
神御一年のためとか、喜んで天皇陛下のために死んでいってるで。
死了的人才是灾难，真的。在战争中牺牲了
死んだやつこそ災難だよ、ホント。戦争で犠牲になってね。
我叔叔是海军，得了疟疾，住在海军医院。
叔父は海軍の軍族でマラリアかかって海軍病院入っとったの。
我以为我可以回家了 但我回不了家 我死了死了，什么病，疟疾，疟疾杀了我，我不知道他们对我做了什么，我不知道他们对我做了什么，我完全不知道。
それで帰れるかと思ったら帰れない、死んでるの。死んで、どういう病、マラリア、マラリアで死んだのか、殺されたのか、どうされたのかわかりません、全然。
我们仍然不知道。当然，没有骨头。
いまだにわかりません。もちろん、骨もありません。
1945年8月。
远在太平洋的天空，远在璀璨的南方，我可以活得很远，一个曾经在战场上古井无波的台湾日本兵。
太平洋の空遠く、輝く南に生じていい、遠くに生かせる、 戦場に趣いた元台湾人日本兵です。
太平洋战争期间，有 3 万多名台湾人在战场上牺牲。
太平洋戦争中、三万人を超す台湾人が戦場で命を落としました。
台湾军歌。
台湾軍の歌。
教育部，你知道，现在几乎每个人都明白了。
教育局がね、あれね、今、ほとんどみんなわかりますよ。
教育部，它应该休息吗？
教育局、安守してありましょうか。
秦晋，我觉得其实你是在公园里开始为公众做贡献的，公众是想把人民的国家利益、公众的利益、公众的利益，那是病，那是国家的综合，教育部...
秦人、思うよ、公共貢献を始めることを公園に居たことが、公民公なり、公が人民国族利益、公利益を取ろうとしているよ、その病だせるは、これは国体合成いただいて、教育局が…
战后，台湾由入门席位领导的中国国民党统治。
戦後、台湾を統治したのは、紹介席率いる中国国民党でした。
曾经作为日本士兵与中国人作战的台湾人，如今却生活在昔日敌人的统治之下。
日本兵として中国と戦った台湾人は、かつての敵の下で暮らすことになります。
台湾人被指控奴役日本人，与国民党发生冲突，许多人被处死。
台湾人は日本人の奴隷になったと非難され、国民党と衝突、多くの人々が処刑されていきました。
它似乎在被认为是孩子时就被遗弃了。人们取笑我，取笑我的日语。我说'Wokom kagakom niowa，wokagam kom niowa，woliutanambuakkom takam tanyandi，wokom chiba'。
みなしごになって捨てられたみたいです。人、馬鹿にしてるんだ、日本語は。そういうとね、「ウォコムカガコムニニョウワ、ウォキャガムコムニョウワ、ウォリウターナンビュアッコムタカムタニャンディ、ウォコムチバ
高维尼扬、伍德云约，这不是骗人的，如果你们这样写，日本年轻人我不知道，但对于老人，80 岁以上的老人，嗯，好吧，请宣传一下。
ガウィニキャーン、ウッドゥニョウエ、これ嘘じゃないの、これ書いたらね、日本の若い人はわからないけど、年寄りの80歳以上の人に、あの、まあ、宣伝してください。
我想表明我的心迹，台湾，当时年轻的台湾青年为日本而死，与 Iroko 合作，我想表明我的心迹。你明白吗，乔治为他的国家、为他的生命、为他的生命、为他的国家、为他的生命而死。
台湾が、台湾の当時の若い青年は、いかの人に日本のためと協力して死くしたのです、心を示させてもらいたいと思います。わかりますか、ジョージは、命を、命かかって、国のために死くしたんだよ、命をために行う
因此，即使
ように、それなのに。
(歓聲)
(歓声)
我
me
我们必须寻找可以与他人分享的历史。
私たちは他者と共有できる歴史を探り当てなくてはなりません。
了解他人的历史就是了解自己。
他者の歴史を知ることは、自分自身を知ることでもあります。
我们不能再认为自己是正确的、优越的，而对方是错误的、低劣的。
私たちはもはや、正しく優れているのは自分で、間違っていて劣っているのは相手だと考えることはできません。
我们需要放眼世界，了解世界各国人民为何如此看待日本。
世界に目を向け、なぜ世界の人々は日本をこのように見るのか、理解しなければならないのです。
台湾也被认为是亲日派，日本统治留下的深深伤痕依然存在。
親日的とも言われる台湾に、今も残る日本統治の深い傷。
如果日本未来要在亚洲生存，就必须共同面对这一现实。
それは、今後アジアの中で生きていく日本が分かち合わなければならない現実です。
面对过去，才能看到未来。
過去と向き合う中から見えてくる未来。
一百五十年前，日本在世界上首次亮相，它的历史向我们每一个人提出了明天的问题。
百五十年前に世界にデビューしたジャパンの歴史が、私たち、一人ひとりの明日を問いかけています。
现在，我们正在世界上首次亮相。
私たちは、今、世界にデビューする。
nhk 特别系列 "日本首秀 "的第二期主题是 "天皇与宪法"。
nhkスペシャル・シリーズ「ジャパン・デビュー」、二回目は「天皇と憲法」がテーマです。
一百五十年前，日本首次走向世界，成为第一个通过宪法与世界其他国家平等竞争的亚洲国家。
百五十年前、世界にデビューした日本は、世界と対等に渡り合うため、アジアで初めて憲法を制定。
它决定了议会、内阁和皇帝作为国家框架的地位。
国家の骨組みとなる議会や内閣、天皇の位置付けを決めました。
然而，宪法被错误地应用，天皇专制主义很快统治了日本，军队与之平起平坐，国家走上了战争之路。
しかし、その憲法の運用を誤り、やがて天皇絶対主義が日本を支配、軍部が対等し、戦争への道を突き進みます。
与三位评论家共同探讨《大日本帝国宪法》是如何创建国家制度的、
三人の論客とともに、大日本帝国憲法による国家体制がどのように作られ、
然后探讨了它崩溃的原因。
そしてなぜ崩壊していったのかを検証します。
播出时间为 5 月 3 日星期日晚 9 点的综合频道。
放送は総合テレビ、五月三日日曜夜九時です。